.
Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Syrias regjeringshær har trukket seg ut av
storbyen Homs, -
- det melder observatørgruppa
Syrian Observatory for Human Rights.
En opprørsgruppe skal være på vei til Homs,-
- etter at de startet en offensiv
mot president Assads regime i forrige uke.
Opprørerne har allerede tatt kontroll over
Aleppo og Hama, to av Syrias største byer, -
- og Homs er siste storby før Damaskus.
Romania forkaster resultatet fra første runde
av presidentvalget etter anklager om valgfusk.
Prorussiske Calin Georgescu vant
første valgrunde 24. november -
- etter å ha ligget nederst på målingene
før valget.
Ifølge rumensk etterretning ble han hjulpet
av en betalt kampanje på TikTok.
EU har sagt at de vil undersøke
mulig russisk innblanding.
Russland avviser
at de har forsøkt å påvirke valget.
Norsk politi mener at to svenske kriminelle
planla å begå et leiemord i Norge i juni i år.
På oppdrag fra andre skal de to ha reist til
Sandefjord for å skyte en mann i 30-årene, -
- men de ble pågrepet etter en biljakt.
Nå er begge varetektsfengslet.
Begge nekter straffskyld.
En norsk statsborger er siktet
for å ha tilrettelagt for de to svenskene.
Rødt sier for første gang at de er villige til
å gå inn i regjering ved neste valg.
Det sa Rødt-leder Marie Sneve Martinussen
på en pressekonferanse i dag.
Hun sier at partiet ikke lenger vil stå på side-
linjen, men bruke makten de får fra velgerne.
Støre sier at den politiske avstanden mellom
Ap og Rødt er for stor til regjeringssamarbeid.
Skip lastet med våpen på vei til Polen grunn-
støtte i går kveld utenfor Karmøy i Rogaland.
Det forsinker utplasseringen av en norsk
styrke og utstyr som skal bistå -
- med å sikre en polsk flyplass
ved grensen til Ukraina.
Ingen ble skadd i hendelsen.
Politiet har startet etterforskning.
Idrettsprofil og TV-kommentator Johan
Kaggestad ble bisatt i Heggen kirke -
- på hjemstedet i Modum kommune i dag.
Det var med Kaggestad som trener Norge fikk
verdensstjerner i friidrett på 70- og 80-tallet, -
- som Grete Waitz og Ingrid Kristiansen.
Kaggestad ble 81 år gammel
og døde etter lang tids sykdom.
Under v-cup i langrenn på Lillehammer ble
det seksdobbelt norsk på 10 km fri teknikk.
Martin Løwstrøm Nyenget tok seieren.
På kvinnesiden ble det tredobbelt norsk.
Dagens vinner var Therese Johaug, -
- som sist tok en verdenscupseier
for nøyaktig tusen dager siden i 2022.
I morgen åpner Notre-Dame katedralen i Paris
etter over fem år med gjenoppbygging -
- etter brannen i 2019.
Noen av gjestene som er ventet, -
- er britiske prins Harry, Donald Trump
og Ukrainas president Zelenskyj.
Takk for nå. God helg.